В данном репозитории находится шаблон отчёта по курсовой работе, путём выпиливания частей которого, можно получить шаблон отчёта по лабораторной и топу подобное.

* Шаблон написан для системы вёрстки LaTeX
* Результатом сборки шаблона является **pdf**
* Примеры использования LaTeX находятся в самом шаблоне 

**Важно!** данный шаблон может не соответствовать требованиям преподавателей или университета.
Однако, именно ты можешь помочь, [заведя issue](https://gitlab.com/kspt-templates/report/issues/new) на замечание преподавателя или самостоятельно найденное несоответствие нормативному документу.

Ещё лучше самостоятельно внести изменения и открыть Merge request к репозиторию на [Gitlab](https://gitlab.com/kspt-templates/report) или [GitHub](https://github.com/kspt-templates/report)

## Работа с шаблоном

Для получения из данного шаблона **pdf** файла необходимо его собрать.

**Самый простой способ (!)** собрать данный шаблон - интегрированный в gitlab CI.
Чтобы им воспользоваться, достаточно [форкнуть](https://gitlab.com/kspt-templates/report/forks/new) проект на gitlab'е.
После чего все вносимые изменения будут инициировать процесс сборки.
Результатом сборки является артефакт - архив с готовым pdf.
*Gitlab имеет встроенную Web IDE* и форкнутый проект можно редактировать непосредственно в ней.

Если же есть необходимость собирать шаблон локально, то необходимо установить какой-либо дистрибутив LaTeX.

### Установка texlive

**Ubuntu 16.04** и выше воспользуйтесь следующей командой:

```
sudo apt install texlive-latex-extra texlive-lang-cyrillic
```

**Archlinux** воспользуйтесь следующей командой:

```
sudo pacman -S texlive-bin texlive-core texlive-fontsextra texlive-formatsextra texlive-langcyrillic texlive-latexextra texlive-pictures
```
### Сборка шаблона

Для упрощения процесса сборки написан Makefile, использовать который можно с помощью команды:

```
make
```

Результатом выполнения является файл **report.pdf**

Для удаления всех артефактов сборки можно выполнить команду:
```
make clean
```

## Заполнение шаблона

1. Титульный лист требует редактирования файла `title.tex`
1. Пример содержания отчёта приведён в файле `report.tex`
1. Подключаемые рисунки располагаются в директории `figs`
1. Подключаемые листинги располагаются в директории `listings`
